一、 曾经一思泪断肠，无语处，问何望。千寻烟波，相逢最渺茫。芦管晓吹夜不禁，月空照，孤影长。年来得此苦与伤，欲相弃，心如霜。相思难尽，日日萦我窗。天共水色飘雾时，朝霞在，梦中央。

二、 世界上最远的距离，不是树枝无法相依；而是相互了望的星星，却没有交汇的轨迹。世界上最远的距离，不是星星之间的轨迹；而是纵然轨迹交汇，却在瞬间无处寻觅。世界上最远的距离，不是瞬间便无处寻觅；而是尚未相遇，便无法相聚。

三、 思念你的日日月月、时时秒秒，心随你动，如影随形。你的一颦一笑，让我魂牵梦绕。我所深爱的人啊，什么时候才能让我牵起你的手，共度人生岁月？

四、 请你一定要相信自己，一定要接受、喜欢自己的样子。一定要让自己变成你真心会喜欢的样子。如果你想要做的不是长辈所控制你的样子，不是社会所规定你的样子，请你一定要勇敢的为自己站出来，温柔地推翻这个世界，然后把世界变成我们的。

五、 我想要的未来，有房子住，不用多大，最好窗外有阳光；早晚有酸奶，一天能吃上苹果，有锅给我煮汤，偶尔能逛逛公园，一年能陪爸妈几次；有工作，有本，有单反，有书看，有歌听；朋友偶尔奔过来聚一起，偶尔能到处走走，有这样，就很幸福了。

六、 悠悠五年别情梦，谁错，夜来断肠魂。昔景更成风，无奈，只看莲花憔悴秋月中。无畏往事并旧容，情衷，而今淡淡荡于空。缠绵成霜誓化雪，此恨，伴着寒水愈来浓。

七、 人生如画，有了微笑的画卷便添了亮丽的色彩。人生如酒，有了微笑的美酒便飘着诱人的醇香。人生如歌，有了微笑的歌声便多了动人的旋律。人生如书，有了微笑的书籍便有了闪光的主题。给自己一个微笑，让心情开心；给别人一个赞赏的微笑，或许可以成为种种鼓励。微笑面对人生，将会有微笑的回报。

八、 等待你的关心，等到我关上了心。爱情这东西，时间很关键，认识得太早或太晚，都不行。你认为你给不了我你想象中的生活，所以你向着了魔的一样拼命，殊不知我想要的只是静静相守。或许在我说过那么多次你知道，但你却不放手，好，我放手…放开你的手。

九、 不是眼泪就能挽回失去；不是所有人都值得你付出；不是伤心就一定要哭泣；不是善良就可以受到庇佑；不是所有表情都要写在脸上；不是任何人都理解你。所以，面对生活中偶尔的不如意，我们要学会坚强的微笑。难过的时候，告诉自己：我很好、很开心；失落的时候，笑着对自己说，没事的，一切总会过去。

十、 在每个人的生命中，相信一定是爱比恨多一点，再深的伤口总会愈合，无论会留下多丑陋的疤；再疼的伤痛终会过去，无论曾经多痛彻心扉。只要我们有勇气坚持！爱是真的，情是真的，你是真的，我是真的。既然曾经拥有的都是对方的真实，那么永远记住他的爱他的好，忘记伤和痛，信心百倍地走未来的路。
十一、 生活中，一个真实的自己背负着一个假面的自己。现实中，一个简单的自己装载着一个复杂的自己。看戏，听戏，演戏。生活似乎主宰了一切，其实是表象背后的真实拿的主意。什么是真实？真实的背后，欲望才是主谋。不相信眼睛，不相信耳朵，唯有感知的心是对的，明白就好了。

十二、 沉默，是生命的沉淀剂，让我们混浊的心，趋于清澈透明。没有多少人牵挂你的哀乐喜怒，对某此人而言，你挫败了、失意了，他会替你难过；如果你成功了、得意了，他会更难过。无论怎样，你就是你，让你的心灵轻松快乐，才是你生命唯一的本真，沉默会愈合你的创伤，让你抛却浮躁，安享珍贵的宁静与自由。

十三、 如果有一天你说还爱我，我会告诉你，其实我一直在等你；如果有一天我们擦肩而过，我会停住脚步，凝视你远去的背影，告诉自己那个人我曾经爱过。或许人的一生可以爱很多次，然而总有一个人可以让我们笑得最灿烂，哭得最透彻，也想得最深切。

十四、 我没有很想你，只是在早上醒来时，看看有没有你发信息和未接来电；我没有很想你，只是把你来电调成唯一铃音；我没有很想你，只是在听歌时，被某句歌词击中，脑中出现短暂的空白；我没有很想你，只是想看看你样子，听听你声音；我又没有很想你，只是每次醒来时，第一个想到你。

十五、 幸福就是一种感觉。就像一盏烛光，当你穿行在万家灯火，总有一片暖暖的萤光照亮你回家的路；就像一抹回味萦绕在心际，甜酸苦辣都是曾经的追逐；就像一份渴望，当憧憬岁月的皱纹爬满额头，仍能坦然欣喜而无愧无悔。幸福就是一杯想象，梦想着把平凡的谷米酝酿成美酒的芬芳，然后用生命守候与珍藏。

十六、 我忘了哪年哪月的哪一日我在哪面墙上刻下一张脸一张微笑着忧伤着凝望我的脸。

十七、 你不过仗着我喜欢你：你可以沉默不语，不管我着急；你可以不回信息，不顾我焦虑；你可以将我的关心，说成你烦躁的原因；你可以把我的思念，丢在角落不屑一顾；你可以对其他人微笑，你可以给别人拥抱；你可以对全世界好，却忘了我一直的伤心。你不过是仗着我喜欢你，而那，却是唯一让我变得卑微的原因。

十八、 虽然我房无一间，地无一垄，个头不高，模样不美，但我有一颗永远爱你不变的真心，这颗心能够创造人世间最美丽的奇迹，最动人的风景。

十九、 想你的时候，我就闭上眼睛，想象你在我身边，你的笑，你的顽皮，你的可爱，可我发现，我会一直想你，因此我就要一直闭着眼睛，睁不开了！

二十、 人与人之间的距离，不是空间上的距离，而是心与心的距离，愿你我在以后的日子里能心心相印，幸福快乐，我愿与君携手共同走到生命的尽头。

二十一、 全世界的人都离开你了我也会在你身边，有地狱我们一起猖獗。

二十二、 在阳光中死去，在最绚烂的包围下死去，心花怒放却开到荼蘼。

二十三、 爱情与婚姻变幻莫测，可是有一条基本原则：它是加法。也就是说，两个相爱的人，要比他们独立时更坚强、更有趣、更有力量对抗世界上的愚蠢，自然也要有更多的快乐。爱与婚姻都不能让女性减去独立，让男性减去智慧，不能减去你们自己的看重的价值，不能减去自己独特的生存乐趣。

二十四、 当遇到合适的人，彼此可以融合生活，不管简单也好，复杂也好，就不要犹豫，犹豫之间，他或她就有可能成为她或他的人。不要贪图物质的享受，也不要贪图精神的高尚，世间没有十全十美的人，也没有十全十美的生活，贫贱富贵，开心就好。

二十五、 我不喜欢说话却每天说最多的话，我不喜欢笑却总笑个不停，身边的每个人都说我的生活好快乐，于是我也就认为自己真的快乐。可是为什么我会在一大群朋友中突然地就沉默，为什么在人群中看到个相似的背影就难过，看见秋天树木疯狂地掉叶子我就忘记了说话，看见天色渐晚路上暖黄色的灯火就忘记了自己原来的方向。